Esta lição 14 de Pimsleur English 1.
Um brasileiro está sentado no bar de um restaurante em Nova York.
Ele fala com a garçonete. Listen to this English conversation.
What would you like to drink, sir? I'd like a beer, please.
Yes, sir. Here. Thank you. How much is it?
Four dollars. Fourteen dollars? No, sir. You don't understand.
It's four dollars. A beer is four dollars. Oh,
now I understand. Here's four dollars,
and thank you. You're welcome. Nesta conversa,
você ouviu o homem dizer "Here's four dollars," que quer dizer
"Aqui estão quatro dólares." Listen again.
What would you like to drink, sir? I'd like a beer, please.
Yes, sir. Here. Thank you. How much is it?
Four dollars. Fourteen dollars? No, sir. You don't understand.
It's four dollars. A beer is four dollars.
Oh, now I understand. Here's four dollars,
and thank you. You're welcome. Escute e repita
a palavra que os americanos usam quando dão ou mostram algo
a alguém. Here.
Here.
Você já usou here na expressão it's here.
Aqui temos um outro significado. Agora,
usando o número, tente dizer aqui está um dólar.
Here is one dollar.
Here is. Here is
one dollar.
O que é que ele diz quando dá um dólar para ela?
Here is one dollar.
Os americanos juntam frequentemente here is para
formar a contração here's. Tente dizer aqui está
um dólar usando a contração.
Here's one dollar.
Here's. Agora tente
dizer aqui estão treze dólares.
Here's thirteen
dollars.
Aqui estão catorze dólares.
Here's fourteen dollars.
Fourteen.
Diga, eu tenho doze dólares.
I have twelve dollars.
Twelve.
Tente dizer quinze não.
Not fifteen.
Agora diga tudo bem, aqui estão dezesseis dólares.
All right, here's sixteen dollars.
Pergunte ao homem: Você tem um dólar, senhor?
Do you have one dollar, sir?
Do you have one dollar?
Diga, aqui está um dólar.
Here's one
dollar.
Esta é outra maneira de dizer isso. Listen and
repeat. Here's a dollar.
A dollar.
Here's a dollar.
Os americanos usam one para enfatizar o número um,
mas dizem a para referir-se a algo em geral.
Utilizando a, diga outra vez: Aqui está um
dólar.
Here's a dollar.
Continue usando a quando se refere apenas um item,
a menos que te indiquem o contrário. Agora pergunte:
Quanto você tem em reais?
How much do you have in reais?
In reais, do you have?
Ele responde: "Eu tenho muitos," o que quer dizer muitos
reais. Listen and repeat. I have a
lot. A lot.
A lot. I have
a lot. Diga outra
vez: eu tenho muitos.
I have a lot.
Agora ele diz: eu tenho muitos reais. Listen and
repeat. I have a lot of reais.
Of, of reais.
A lot of reais.
I have a lot of reais.
Diga outra vez que você tem muitos reais.
Diga, eu não tenho muitos dólares.
I don't have a lot of dollars.
Don't have.
Quando você está falando de dólares americanos,
você também pode dizer dinheiro americano. Listen and
repeat. American money.
Money. E money.
American money.
Qual é a palavra em inglês para dinheiro?
Money. Tente dizer:
eu não tenho muito dinheiro americano.
I don't have a lot of American money.
Diga, eu sou brasileiro.
I'm Brazilian.
Brazilian.
Tente dizer. Eu tenho um pouco de dinheiro brasileiro.
I have some Brazilian money.
Brazilian.
Brazilian money.
I have some Brazilian money.
Eu tenho dezesseis reais.
I have sixteen reais.
Sixteen.
Mas eu não tenho muito dinheiro americano.
But I don't have a lot of American money.
A lot of American money.
I don't have a lot of American money.
Deme um pouco de dinheiro americano. Listen and repeat.
Give me some American money.
Give. Give.
Give me. Give me
some American money, please.
Agora tente dizer: por favor, me dê um pouco de dinheiro
americano.
Please give me some American money.
Diga tudo bem. Aqui estão onze dólares.
All right, here's eleven dollars.
Chica, eu tenho muito dinheiro americano.
I have a lot of American money.
Tente dizer eu tenho dezessete dólares.
I have seventeen dollars.
Seventeen.
17.
Agora tente dizer 18.
Eighteen.
Agora tente dizer 19.
19.
19. Diga,
eu tenho 19 reais.
I have 19 reais.
E eu também tenho muitos dólares.
And I
have a lot of dollars too.
And I have a lot of dollars too.
Pergunte-lhe quanto ela tem em dólares.
How much do you have in dollars?
Diga, eu tenho 18 dólares.
I have eighteen dollars.
Eighteen. Não,
17.
No, seventeen.
17. Diga, por favor, dê-me um dólar.
Please give me a dollar.
A dollar.
Give me a dollar, please.
Diga, eu gostaria de comprar uma cerveja.
I'd like to buy a beer.
Beer. I'd like to buy
a beer.
Agora diga, eu quero uma cerveja.
I want a beer.
Diga, eu tenho uma cerveja.
I have a beer.
Ela te dá uma cerveja e diz, aqui está uma cerveja.
Here's a beer.
Diga, eu gostaria de uma cerveja.
I'd like a beer.
Diga outra vez. Aqui está uma cerveja.
Here's a beer.
Tente dizer: Agora me dê 17 dólares, por favor.
Now
give me seventeen dollars, please.
Now give me seventeen dollars, please.
Não, me dê sete dólares.
No, give me seven dollars.
Custa sete dólares.
It's seven dollars.
Pergunte: e em reais?
And in reais?
In reais?
Quanto custa em reais?
How much
is it in reais?
Diga, eu não sei.
I don't know. Eu gostaria
de comprar um vinho. Use some.
I'd like to buy some wine.
Tente dizer aqui está o vinho. Diga aqui está um
pouco de vinho. Here is
some wine. Here is
some wine.
Diga, aqui está uma cerveja.
Here's a beer.
Como se diz seis dólares?
Six dollars.
14.
Fourteen.
18. Eighteen.
15. Fifteen.
19.
Nineteen.
13.
17. 17.
Diga três cervejas.
Three beers.
Eu tenho três cervejas.
I have three beers.
Ele só quer uma cerveja. Usando o número,
como ele diz, eu gostaria de uma cerveja.
I'd like one beer.
One beer, please.
Ela te dá cerveja. O que ela diz ao fazer isso?
Here's a beer.
Pergunte-me quanto eu tenho em dólares.
How much do you have in dollars?
In dollars.
Diga, eu tenho doze dólares.
I have twelve dollars.
Eu tenho muito dinheiro americano.
I have a lot of American money.
Pergunte quanto? How much?
Doze dólares.
Twelve dollars.
Ela diz enfaticamente, isso não é muito. Listen and
repeat. Tente imitar a pronúncia da locutora.
That's not a lot.
Not a lot.
That's.
That's not a lot.
That é outra contração usada quase da mesma
maneira que it, mas é um pouco mais enfática. Diga outra
vez: isso não é muito.
That's not a lot.
Agora vamos fazer a revisão de como se pede informações.
Diga: com licença, senhora.
Excuse me, ma'am.
Onde fica Avenida Parque?
Where is Park Avenue?
Você sabe onde fica Avenida Parque?
Do you know where Park Avenue is?
Fica lá. Is it
over there?
Ou fica aqui.
Or is it here?
Como ela diria fica lá?
It's over there.
Diga eu agradeço senhora.
Thank you, ma'am.
Como ela te responde?
You're welcome.
Agora suponha que você está sentado no bar de um restaurante nos Estados
Unidos e a garçonete quer saber o que você vai pedir.
Como você diz à garçonete? Eu gostaria de uma cerveja.
I'd like a beer.
I'd like a beer, please.
Ela traz dizendo: Aqui está uma cerveja.
Here's a beer.
Here's a beer,
sir. Pergunte-lhe quanto custa.
How much is it?
Ela diz: custa cinco dólares.
It's five dollars. Diga, isso é muito.
That's a lot.
Você só tem uma nota de dez dólares. Diga,
aqui estão dez dólares.
Here's ten dollars.
Como ela diz, eu agradeço.
Thank you.
Thank you, sir.
Uma senhora brasileira está conversando com seu marido. Eles estão nos Estados
Unidos. Como ela diz, eu gostaria de comprar algo.
I'd like to buy something.
Diga, por favor, me dê onze dólares.
Please give me eleven dollars.
Give me eleven dollars.
Não, me dê dezessete ou dezoito dólares.
No, give me seventeen or eighteen dollars.
Pergunte-lhe quanto ela quer.
How much do you want?
Diga ah, 18 ou 19 dólares.
Oh, 18 or 19 dollars.
Ele quer dizer, eu vou te dar um pouco de dinheiro americano. Primeiro, eu vou
te dar. Listen and repeat. I'm going to give
Give you.
I'm going to give you.
Diga, eu vou te dar.
Tente dizer, eu vou te dar um pouco de dinheiro americano.
I'm going to give you some American money.
Ele lhe dá algum dinheiro e diz: Aqui estão dezesseis dólares.
Here's sixteen dollars.
Isso é muito.
That's a lot.
Como ela lhe diz? Não, isso não é muito.
No, that's not a lot.
Ele diz, mas em reais é muito.
But in reais, it's a lot.
Nesta lição de inglês um se incluem exercícios de leitura.